I'm going to leave.
Aku akan pergi.
I have to leave.
Aku harus pergi.
I said I'm going to leave.
Kubilang aku akan pergi.
I...
Aku...
MURA
MURA
Judong woke up.
Judong sudah sadar.
Did he wake up?
Dia sudah sadar?
You should go.
Pergilah.
I can see the end now.
Kini aku bisa melihat akhirnya.
Show me the sacred stone when you find it.
Tunjukkan batu keramat itu saat kau menemukannya.
It's probably another one of those things that only you guys can see.
Itu mungkin salah satu hal yang hanya bisa dilihat oleh kalian.
You're right.
Kau benar.
I'm going to leave soon, and you belong to this world.
Aku akan segera pergi, dan tempatmu adalah di alam ini.
So we should not waste time being each other's happiness.
Jadi kita tak perlu membuang waktu untuk saling membahagiakan.
We should not mistake fake wings...
Jangan sampai kita salah duga antara sayap palsu
for wings that can fly.
dan sayap yang dapat terbang.
Habaek!
Habaek!
Hey.
Hei.
My gosh!
Astaga.
-Hospital? -That's right.
- Rumah sakit? - Benar.
When I woke up, I was at the hospital.
Saat tersadar, aku di rumah sakit.
A passerby saw me
Seorang pejalan kaki melihatku dan membawaku ke rumah sakit.
I had no idea who I was or what happened.
Aku tak tahu siapa aku dan apa yang terjadi.
I couldn't remember a thing.
Aku tak ingat apa pun.
That man left his contact information,
Pria itu meninggalkan kontaknya,
so I called him thinking he might know something
jadi kutelepon dia berpikir mungkin dia tahu sesuatu
but couldn't reach him.
tapi tak diangkat.
Then how did you end up at the temple?
Kenapa kau ada di kuil?
I wandered around like a homeless guy after leaving the hospital.
Aku berkeliaran seperti gelandangan setelah meninggalkan rumah sakit.
Then I worked in a salt field in the south for a while.
Lalu bekerja di ladang garam untuk sementara.
I also worked at a donkey farm, a perilla leaf farm, and a larva farm.
Aku juga bekerja di peternakan keledai dan larva serta perkebunan daun perilla.
I sailed for a bit too. Then I sold supplements.
Aku juga berlayar. Lalu aku menjual suplemen.
"Kids, go away. This is very rare.
"Bocah-bocah, pergilah. Barang ini langka.
If you take this, your head, shoulders, knees, and back..."
Jika kau minum ini, kepala, bahu, lutut, dan punggungmu..."
I followed the seller around for a while, then I somehow ended up at the temple.
Aku mengikuti penjualnya sebentar, lalu entah bagaimana aku berakhir di kuil.
I know you passed out because of Biryeom's thunderbolt,
Aku tahu kau pingsan karena petir Biryeom,
but I don't understand how it wiped out all your memories.
tapi aku tak paham kenapa itu menghapus ingatanmu.
It was Mr. Shin's doing.
Itu perbuatan Pak Shin.
He confessed to Biryeom.
Dia mengaku pada Biryeom.
Finally...
Akhirnya.
Oh, no. Have you guys seen my tablet?
Oh, tidak. Apa kalian lihat tabletku?
Hey, you brought it here?
Hei, kau membawanya kemari?
-Why on earth did you bring it? -I was told to bring it here.
- Kenapa kau bawa? - Aku diberi perintah.
-You didn't bring yours either? -No.
- Kau tidak bawa punyamu? - Tidak.
Why would we? It's of no use here.
Untuk apa? Tak berguna di sini.
Jeez, I knew I was forgetting something.
Aku tahu aku melupakan sesuatu.
Where did I lose it?
Di mana hilangnya?
It's not your home. Why must you go back there every day?
Itu bukan rumahmu. Kenapa kau harus kembali ke sana setiap hari?
And why are you following him?
Dan kenapa kau membuntutinya?
Just stay with us. It's not like you'll be here for much longer.
Tetaplah bersama kami. Nanti juga kau akan pergi.
I heard Habaek's place has no walls.
Kudengar tempat Habaek tak berdinding.
The walls at you and your husband's place make me claustrophobic.
Dinding di rumahmu dan suamimu membuatku sesak napas.
What?
Apa?
Have you lost your mind? My husband?
Apa kau sudah gila? Suamiku?
Am I wrong? I guess I could be remembering it wrong.
Apa aku salah? Kurasa aku salah mengingat.
Remember the fight you two had?
Ingat pertengkaran kalian berdua?
Biryeom said you two are engaged but haven't spent the night together yet.
Biryeom bilang kalian tunangan tapi belum menghabiskan malam bersama.
I remember him saying he wants to get it done--
Aku ingat dia bilang ingin selesaikan...
Hey!
Hei!
Do you want to get your tongue crushed?
Apa kau ingin lidahmu hancur?
By the way, Biryeom has been acting a little strange.
Omong-omong, Biryeom bersikap aneh.
He's been overly sensitive and hostile toward Mr. Shin.
Dia terlalu sensitif dan memusuhi Tuan Shin.
It also looks like he's purposely trying to provoke him.
Sepertinya dia sengaja mencoba memprovokasi.
I get that he can't be fond of him,
Aku paham bahwa dia tak bisa menyukainya,
but there's no need for him to be so obvious about despising him.
tapi dia tak perlu terang-terangan membencinya.
I mean, this isn't the divine realm.
Ini bukan alam surgawi.
It doesn't even matter here.
Itu tak penting di sini.
You said he's the one who did that to Judong.
Kau bilang dia yang melakukan itu pada Judong.
No. That's not entirely true.
Tidak. Itu tak sepenuhnya benar.
He did use his powers on me,
DIa gunakan kekuatannya padaku
but it wasn't intentional.
tapi itu tak disengaja.
He probably did it without realizing it because he was thrown off.
Dia mungkin melakukannya tanpa sadar karena dia kaget.
Biryeom thinks that it was intentional.
Biryeom pikir itu disengaja.
I'm worried that he might end up causing trouble.
Aku cemas dia akan membuat masalah.
By the way, is that man a human being or a god?
Omong-omong, pria itu manusia atau dewa?
-We can't harm him if he's human. -That's why I'm worried.
Kita tak bisa melukainya jika dia manusia.
-Is this where you live? -Yes. This way, please.
- Kau tinggal di sini? - Ya. Lewat sini.
Ms. Descendant must be home already.
Nona Keturunan pasti sudah tiba.
I like this place. Where is the owner of this house?
Aku suka tempat ini. Di mana pemilik rumah ini?
Should I bring her?
Mau kupanggilkan?
Leave her alone. I think she's asleep.
Jangan ganggu dia. Kurasa sudah tidur.
She'll be happy to hear you've found your sacred stone.
Dia pasti senang batu keramatmu ditemukan.
Please excuse me.
Permisi.
Divine servants?
Abdi surgawi?
When Biryeom talked the Queen Mother into establishing that custom,
Saat Biryeom membujuk Ibu Suri untuk menetapkan adat itu,
many gods were against it.
banyak dewa menentangnya.
Mura was one of them.
Salah satunya Mura.
They thought it was unfair
Mereka pikir tidak adil membuat
to make humans take responsibility for what gods did.
manusia bertanggung jawab atas tindakan para dewa.
-Are you okay? -With what?
Kau baik-baik saja?
I'm talking about the divine servants.
Aku bicara soal abdi surgawi.
I know you tried your best to forget about it.
Aku tahu kau berusaha melupakannya.
You've heard about the divine servants, right?
Kau dengar soal para abdi surgawi, 'kan?
Humans who made a pledge to serve us generation after generation.
Manusia yang berikrar melayani kita turun-temurun.
If you run into problems, find descendants of that family.
Jika kau mengalami masalah, cari keturunan dari keluarga itu.
I'm not sure if the High Priest should continue
Aku tak yakin apa Pendeta Agung
to play along with you, pretending not to remember--
akan terus mengikuti rencanamu, berpura-pura tidak mengingat...
I have completely erased it from my mind.
Aku sudah menghapusnya dari pikiranku.
The moon has waxed and waned 1,200 times.
Bulan sudah membesar dan menyusut 1.200 kali.
Whether you overcome it or just endure it,
Entah kau mengatasinya atau hanya bertahan,
it simply doesn't matter anymore after that much time has passed.
itu tak penting lagi setelah banyak waktu berlalu.
The High Priest...
Pendeta Agung
should know that much.
seharusnya paham soal itu.
Why do you seem so down when you've found all the sacred stones?
Kenapa kau tampak sedih saat semua batu keramat sudah ditemukan?
And what's with Mura?
Dan kenapa Mura?
She's dying to send you back.
Dia ingin sekali mengirimmu kembali.
She has asked me so many times already.
Dia sudah memintaku berkali-kali.
Heading out already?
Sudah ingin berangkat?
Yes, I have to do something.
Ya, ada yang harus kulakukan.
Bye.
Sampai jumpa.
BLESSED MENTAL HEALTH
KLINIK JIWA BLESSED
Why is the door open? My gosh!
Kenapa pintunya terbuka? Astaga.
Why are you so early today?
Kenapa kau tiba pagi sekali?
Hey, look.
Hei, lihat.
You're just all talk.
Kau banyak mulut.
I thought you usually get here when the morning star is still up.
Kukira kau kemari saat bintang pagi masih terlihat.
-Is something wrong? -Yes, obviously.
- Ada masalah? - Ya, jelas.
We promised each other that we'd work hard.
Kita berjanji untuk bekerja keras.
How could you get here now?
Kenapa kau terlambat?
We open at 10 a.m.
Kita buka pukul 10.00.
Be quiet. Starting today, we'll open at 8 a.m.
Diam. Mulai sekarang, buka pukul 08:00
and close at 8 p.m.
dan tutup pukul 20:00.
We'll be open on Monday, Wednesday, and Friday evenings.
Kita buka pada Senin, Rabu, dan Jumat malam.
Announce it on our blog.
Umumkan di blog kita.
Okay.
Baik.
-What's that? -It's from Mr. Ma.
- Apa itu? - Ini dari Tuan Ma.
He said I've been looking tired lately.
Katanya belakangan aku tampak lesu.
I don't believe that. I'm sure it's for me.
Aku tak percaya. Aku yakin ini untukku.
Shouldn't you know him better by now?
Bukankah kini kau lebih mengenalnya?
Do you want to read the reviews online?
Mau baca ulasannya?
We have so many new bad reviews.
Kita dapat banyak ulasan buruk.
Forget it.
Lupakan saja.
Try one. You can just suck it.
Coba satu. Kau bisa menghisapnya.
I don't want it.
Tak mau.
Come on. Try it.
Ayo. Cobalah.
Enjoy.
Selamat menikmati.
Sang-yu worries about you more than you worry about yourself.
Sang-yu lebih khawatir padamu daripada dirimu sendiri.
DR. YUN SO-A
DOKTER YUN SO-A
I'm going to leave. I have to leave.
Aku akan pergi. Aku harus pergi.
I said I'm going to leave.
Kubilang aku akan pergi.
MR. SHIN HU-YE
TUAN SHIN HU-YE
Hello?
Halo?
Can we meet this afternoon?
Bisa kita bertemu sore ini?
Would you like to order?
Anda ingin pesan?
2 AMERICANOS, REGULAR, WEAK
DUA AMERICANO, REGULER, RINGAN
"Two Americanos, regular, weak." Is that correct?
"Dua Americanos, reguler, ringan." Apa itu benar?
That prick said
Bajingan itu berkata
we can't do anything to him...
kita tak bisa berbuat apa pun padanya
because we're supposed to be saviors.
karena kita seharusnya jadi penyelamat.
Why? What was that about?
Kenapa? Apa maksudnya itu?
I have to ask him.
Harus kutanyakan kepadanya.
I can't ask him.
Aku tak bisa menanyakannya.
Yes?
Ya.
Ms. Yun is here, sir.
Nona Yun di sini, Pak.
Have a seat here.
Duduklah di sini.
-Is it awkward for you to be here? -Yes.
- Apa kau canggung berada di sini? - Ya.
You'll get used to it because you'll be coming here often.
Kau akan terbiasa karena kau akan sering ke sini.
-Pardon? -The contract has been canceled.
- Maaf? - Kontraknya dibatalkan.
Some objected, but I told them you'll pay the early termination fee.
Ada yang keberatan, kubilang ke mereka biaya pembatalan akan kau bayar.
Thank you.
Terima kasih.
But regarding the early termination fee, I can't--
Tapi soal biaya pemutusan dini, aku tak bisa...
Half of it can be paid with your skill set.
Setengahnya bisa ditebus dengan keahlianmu.
With my skill set?
Dengan keahlianku?
Hotel management falls under the service sector.
Manajemen hotel berada di bawah sektor jasa.
It requires a lot of emotional labor,
Butuh banyak kerja emosional.
especially the operators.
Terutama para operator.
They always have to put customers above themselves.
Mereka harus selalu mengutamakan pelanggan.
Please help my employees better cope with their work-related stress.
Tolong bantu karyawanku mengatasi stres kerja mereka dengan lebih baik.
I'm thinking one session per week would be good.
Menurutku satu sesi per minggu akan bagus.
Sure. Then the other half--
Tentu. Lalu separuh lagi...
Thirty percent of it can be paid through the farm.
Tiga puluh persennya bisa dibayar lewat perkebunan.
You said I could ask you if I ever needed help at the farm.
Katamu aku bisa meminta jika perlu bantuan di perkebunan.
I wasn't going to pay you at all for your labor,
Aku tak akan membayarmu untuk kerja kerasmu,
but I'll deduct the amount from the early termination fee.
tapi akan kuambil dari biaya pemutusan dini.
As for the 20 percent that's left,
Adapun dua puluh persen yang tersisa,
-you can pay it off by treating me. -Sorry?
- kau bisa lunasi dengan memberiku terapi. - Apa?
I still suffer from insomnia.
Aku masih menderita insomnia.
Book me in for the day after tomorrow, in the afternoon.
Jadwalkan aku esok lusa saat petang.
I'll pay for your work at the farm and my sessions out of my own pocket.
Aku akan bayar kerjamu dan terapiku dari dompetku sendiri.
The money will be sent directly to Beriwon under your name.
Uangnya akan dikirim langsung ke Beriwon atas namamu.
Where is he?
Di mana dia?
-I'm here. -My gosh!
- Aku di sini. - Astaga.
Where did he come from?
Dari mana dia datang?
Come here.
Kemarilah.
-What's the matter? -I have a question for you.
- Ada apa? - Aku punya pertanyaan untukmu.
Go ahead.
Silakan.
What happened to your eyes?
Kenapa matamu?
Sit down.
Duduklah.
What is it?
Ada apa?
Did you attend the service last Sunday?
Apa kau menghadiri kebaktian Minggu lalu?
Of course. Do you want to start attending my church?
Tentu saja. Kau mau mulai menghadiri gerejaku?
Just find a church near you.
Carilah gereja di dekatmu.
No, it's not that.
Bukan itu.
Were they there too?
Apa mereka di sana juga?
-Do you need dating advice? -No!
- Kau butuh saran kencan? - Tidak!
This isn't about dating.
Ini bukan soal kencan.
I'm just curious about something.
Aku penasaran tentang sesuatu.
Well, why would a guy suddenly hug a girl from behind?
Kenapa seorang pria tiba-tiba memeluk seorang gadis dari belakang?
-I'd call it sexual harassment. -No! It's...
- Itu pelecehan. - Tidak! Itu…
-It's not like that. -Did someone hug you?
- Tidak seperti itu. - Seseorang memelukmu?
You should've turned and punched him.
Seharusnya kau berbalik dan memukulnya.
No, hear me out. He's not that kind of guy!
Tidak, dengarkan aku. Dia bukan pria seperti itu.
What I'm saying is...
Maksudku adalah…
I just want to know why Mr. Shin hugged me from behind.
Aku ingin tahu kenapa Tuan Shin memelukku dari belakang.
My goodness.
Astaga.
You seemed a bit unstable yesterday.
Kau tampak agak tidak stabil kemarin.
You should get more sleep.
Kau perlu lebih banyak tidur.
Hey, you don't believe me?
Hei, kau tak percaya padaku?
Oh, no. What do I do? My gosh.
Tidak. Aku harus bagaimana? Astaga.
Hold on.
Tunggu.
-Isn't that So-a? -Yes, it is.
- Bukankah itu So-a? - Ya, benar.
Do you know her?
Kau kenal dia?
Why are they walking together?
Kenapa mereka berjalan bersama?
Right, I guess you haven't heard the news yet.
Ya, kurasa kau belum dengar beritanya.
The Block World contract...
Kontrak Block World, telah dibatalkan.
What?
Apa?
I can't believe this.
Aku tak percaya.
They're moving it to Chungcheong Province?
Mereka pindahkan ke Provinsi Chungcheong?
-Because of So-a? -Hello?
- Karena So-a? - Halo?
Grandpa, do you own any land in Chungcheong Province?
Kakek, apa kau punya tanah di Provinsi Chungcheong?
It's a good thing.
Itu bagus.
Actually, I've never been this lucky in my whole life.
Sebenarnya, aku belum pernah seberuntung ini selama hidup.
I'll be busy for the first time in a while.
Kurasa aku akan sibuk untuk pertama kalinya.
Why doesn't she want to sell that land?
Kenapa dia tak mau menjual tanah itu?
How would I know?
Bagaimana aku tahu?
What did you say about that land?
Apa katamu soal tanah itu?
You said no one ever wanted to buy it.
Katamu tak ada yang mau membelinya.
That's right, sir.
Benar, Pak.
I heard it had been for sale
Kudengar sudah lama dijual
for a long time at a very low price.
dengan harga sangat murah.
And they offered her a lot
Dan tawaran untuknya besar
because a new road will be built there.
karena jalan baru akan dibangun di sana.
I don't understand what her problem is.
Aku tak mengerti masalahnya apa.
Please excuse me, sir. I have to take this call.
Permisi, Pak. Ini harus kuangkat.
Do you own any land in Chungcheong Province or not?
Kau punya tanah di Provinsi Chungcheong atau tidak?
They'll find another site.
Mereka akan cari lokasi lain.
I have no land in Chungcheong Province.
Aku tak punya tanah di Chungcheong.
What?
Apa?
You always said you own land all over the country.
Kau selalu bilang kau memiliki tanah di seluruh negeri.
Why don't you own any in Chungcheong Province?
Kenapa kau tak punya di Provinsi Chungcheong?
Why haven't you bought any land there all these years?
Kenapa kau tak membeli tanah di sana
Sir. According to Mr. Lee at Beriwon,
Pak. Menurut Pak Lee di Beriwon,
she had agreed to sell the land and even signed the contract.
dia setuju menjual tanah dan bahkan menandatangani kontrak.
But then she suddenly changed her mind.
Tapi kemudian dia berubah pikiran.
What? Why?
Apa? Kenapa?
Because of leopard poop.
Karena kotoran macan tutul.
What?
Apa?
What? "Poop"?
Apa? "Kotoran"?
-Yes, leopard poop. -What's he saying?
- Ya, kotoran macan tutul. - Apa maksudnya?
Sang-yu, I'm picking up a part-time job starting today.
Sang-yu, mulai hari ini aku ada kerja paruh waktu.
Dr. Yun.
Dokter Yun.
What brings you here?
Kenapa kau kemari?
Had I known I could find you here, I would've caused a scene long ago.
Jika kutahu aku bisa menemuimu di sini,
-What? -I had forgotten
- Apa? - Aku lupa alasanku membencimu.
You were so stuck-up, even though you had nothing.
Kau memang sombong meski tak punya apa-apa.
You pretended to be so innocent and naive
Kau pura-pura polos, lugu,
and enjoyed all the attention you got.
dan menikmati semua perhatianmu.
"I'm different. I'm special."
"Aku berbeda. Aku istimewa. "
You were always so condescending
Kau selalu bersikap merendahkan
and pretentious!
dan angkuh.
Hey, who are you talking about?
Hei, siapa yang kau bicarakan?
I had forgotten all about it,
Aku sudah lupa semua itu,
but that guy reminded me.
tapi pria itu mengingatkanku.
Isn't he one of the beggars that used to freeload off your family?
Bukankah dia salah satu pengemis yang dulu menumpang dengan keluargamu?
Hey, watch your mouth.
Hei, jaga mulutmu.
You're not selling your land because of leopard poop?
Kau tak jual tanahmu karena kotoran macan?
What?
Apa?
This is exactly why I can't stand you.
Inilah alasanku tak tahan denganmu.
Who cares about leopard poop?
Siapa yang peduli dengan kotoran macan tutul?
You can't even pay your rent.
Kau saja tak bisa bayar sewa.
Can you really afford to care about leopard poop?
Buat apa memedulikan kotoran macan tutul segala?
What is that annoying voice?
Suara menjengkelkan ini apa?
Wait.
Tunggu.
-Aren't you Shin Ja-ya? -Jo Yeom-mi?
- Bukankah kau Shin Ja-ya? - Jo Yeom-mi?
It's been a long time, but I'm not happy to see you.
Sudah lama, tapi aku tak senang melihatmu.
What are you doing here?
Sedang apa kau di sini?
Everyone's here.
Semua orang di sini.
The beggar, the stuck-up, and the fortune-teller.
Si Pengemis, si Sombong, dan si Peramal.
Is this a countryside market or something?
Apa ini pasar pedesaan atau semacamnya?
Hey, what's that called? Oh, right.
Hei, apa namanya? Oh, ya.
If we had a street singer here, it'd be just perfect.
Jika ada penyanyi jalanan di sini, pasti akan sempurna.
Ja-ya, are you bipolar? Why are you so worked up?
Ja-ya, apa kau bipolar? Kenapa kau begitu gusar?
Ja-ya, you...
Ja-ya, kau...
What?
Apa?
A long-haired woman is sitting on your back.
Wanita berambut panjang duduk di punggungmu.
There's a child on your leg too.
Ada anak kecil di kakimu juga.
He has no nose.
Dia tak punya hidung.
And an old lady is standing over there.
Dan seorang wanita tua berdiri di sana.
My gosh!
Astaga!
Let's go.
Ayo.
-Get us something to drink. -Okay.
- Beri kami minuman. - Baiklah.
What was that about?
Apa itu tadi?
Grandpa, kick her out.
Kakek, usir dia.
You brat, who are you to tell me what to do?
Anak nakal, kau memerintahku?
Your building is haunted.
Gedungmu berhantu.
What? Cut it out!
Apa? Hentikan!
Don't say things that'll bring the price down.
Jangan katakan hal yang bisa menurunkan harganya.
Get back here right now!
Kembali ke sini sekarang! Astaga.
It's so strange.
Aneh sekali.
How did Ja-ya find out?
Bagaimana Ja-ya tahu?
Is she stalking me?
Apa dia menguntitku?
Why is she being so nosy?
Kenapa dia sangat ingin tahu?
By the way, she's becoming prettier by the day.
Omong-omong, dia semakin cantik.
Hey, do I seem pretentious?
Hei, apa aku terlihat angkuh?
Do I enjoy getting attention while pretending to be all naive?
Apa aku menikmati diperhatikan sambil berlagak naif?
What did I do?
Aku berbuat apa?
How would I know what you were like in high school?
Bagaimana kutahu kau bagaimana di SMA?
In high school?
Sekolah menengah?
Think about it. She's talking about your high school days.
Pikirkanlah. Dia membicarakan masa SMA-mu.
It's not about something you did.
Bukan soal perbuatanmu.
I bet she's upset about something you didn't do.
Dia kesal atas sesuatu yang tak kaulakukan.
You know, there are those kids who always get good grades,
Kau tahu, ada anak-anak yang selalu mendapat nilai bagus
even though they don't seem to study at all.
meski tak belajar sama sekali.
Hey, I studied so hard back in school.
Hei, aku belajar keras di sekolah.
That's not what I'm talking about.
Bukan itu maksudku.
What brings you here out of the blue?
Kenapa kau datang kemari?
Why did you show up in my dream out of the blue?
Kenapa kau muncul di mimpiku tiba-tiba?
-What? -I've seen all kinds of people
- Apa? - Aku telah melihat banyak orang
in my dreams since I started my career, but never you.
dalam mimpiku sejak awal karierku,
This morning, you showed up in my dream
Pagi ini, kau muncul di mimpiku
and laughed like a crazy person.
dan tertawa seperti orang gila.
So I was wondering if you have any good news to share.
Jadi, aku ingin tahu apakah kau punya kabar baik untuk dibagikan.
But I have to say, you seem a little down today.
Tapi aku harus bilang, kau tampak sedih hari ini.
Is something wrong?
Ada masalah?
No.
Tidak.
I'm just trying to solve a very difficult math problem.
Aku hanya mencoba memecahkan soal matematika yang sulit.
-You used to be good at math. -Yes, you're right.
- Dulu kau pandai matematika. - Kau benar.
But this problem scares me a little.
Tapi persoalan ini membuatku takut.
The answer is already there,
Jawabannya sudah ada,
but the problem-solving process doesn't match the answer.
tapi proses pemecahan masalah tidak sesuai jawabannya.
Then the process must be wrong.
Maka prosesnya pasti salah.
Right, it is wrong.
Benar, memang salah.
So, I have to find another value of X now.
Jadi, aku harus temukan nilai X lain sekarang.
A value that will help me arrive at the answer without hurting anyone.
Nilai yang akan membantuku dapat jawaban tanpa menyakiti siapa pun.
I'm not following at all.
Aku tak mengerti.
One thing is for sure. Math didn't do anything wrong.
Satu hal yang pasti. Matematika tak pernah salah.
She's right.
Dia benar.
No one is guilty, including me and him.
Tak ada yang bersalah, termasuk aku dan dia.
No innocent person should be punished.
Orang yang tak bersalah tak pantas dihukum.
So, I'm just going to blame math, knowing it's completely innocent.
Jadi, kusalahkan saja matematika, meski tahu bahwa itu tak bersalah.
I'll find a brilliant, creative solution.
Aku akan temukan solusi kreatif yang brilian.
A solution that will impress everyone.
Solusi yang buat semua orang terkesan.
One that will help me arrive at the answer
Solusi yang akan membantuku menemukan jawaban
without hurting anyone.
tanpa menyakiti siapa pun.
What's going on?
Ada apa?
You said you were done with trying to get your powers back.
Katamu kau takkan coba mendapatkan kekuatanmu kembali.
You sounded so determined.
Kau sangat bertekad.
Let's go.
Ayo.
So-a.
So-a.
I've been trying...
Aku sedang mencoba...
to solve a math problem all day. You know what math is, right?
memecahkan masalah matematika seharian.
I have to find the value of X,
Aku harus temukan nilai X,
but I can't use any of the existing formulas.
tapi tak bisa pakai rumus yang ada.
So, I struggled all day to come up with a new formula,
Jadi, aku berjuang seharian untuk membuat rumus baru,
and I've finally found the answer.
dan akhirnya terjawab.
The answer is...
Jawabannya adalah...
stopping here.
berhenti di sini.
The answer was already decided for us.
Jawabannya sudah diputuskan untuk kita.
It's time for us to wrap things up
Saatnya kita menyelesaikan sesuatu
rather than start something new.
daripada memulai hal baru.
I've asked myself how I should end things.
Aku telah tanya diriku bagaimana aku harus mengakhiri ini.
The ending should be beautiful. We should end things on a positive note.
Akhirnya harus indah. Kita harus akhiri semua ini dengan baik.
Help me out here.
Bantu aku.
Only then...
Hanya dengan begitu
can I live as a lesser, not a loser.
aku bisa hidup sebagai orang biasa, bukan pecundang.
Then...
Lantas...
what do you want me to do?
aku harus bagaimana?
Treat me like...
Perlakukan aku
you used to before yesterday.
seperti dahulu kala.
Let's go.
Ayo.
-You're heading out early again? -Yes.
- Kau akan keluar lebih awal lagi? - Ya.
The clinic now opens two hours earlier.
Kliniknya kini buka dua jam lebih awal.
I had to change the hours to sort out someone's mess.
Aku harus mengubah jam untuk membereskan kekacauan seseorang.
-What do you mean? -It's better that you don't know.
- Apa maksudmu? - Lebih baik kau tak tahu.
Even if you knew,
Bahkan jika kau tahu,
there wouldn't really be anything that you could do.
tak akan ada yang bisa kau lakukan.
Those smug eyes of yours are making me want to challenge you.
Mata aroganmu itu membuatku ingin menantangmu.
Fine. I'll do everything in my power to help you until I leave.
Baik. Aku akan berusaha sekuat tenaga membantumu sampai aku pergi.
-What do you need? -Money?
Apa yang kau butuhkan?
Forget what I just said.
Lupakan perkataanku.
Shouldn't we throw a farewell party for you before you leave?
Bukankah sebaiknya membuatkanmu pesta perpisahan?
Treat me to a nice meal.
Traktir aku makan enak.
You'll become a king soon.
Kau akan segera jadi raja.
I can't because I have no money.
Aku tak bisa karena tak ada uang.
Gosh, then why don't you go earn some money?
Astaga, kenapa kau tak cari uang?
What?
Apa?
HABAEK YUN SO-A
HABAEK, YUN SO-A
Isn't the human world a pretty fun place?
Bukankah dunia manusia tempat yang menyenangkan?
The High Priest said the exact same thing.
Pendeta Agung mengatakan hal yang sama.
Is it because of that girl?
Apa karena gadis itu?
Is that why you don't look happy, even after finding the sacred stone?
Apa itu sebab kau murung bahkan setelah menemukan batu keramat?
And is that why Mura seems so anxious?
Apa itu sebab Mura tampak gelisah?
I can understand Mura.
Aku bisa mengerti Mura.
While you were going through that,
Selagi kau melaluinya,
we were as sad and distressed as you were.
kami sama sedih dan menderitanya denganmu.
And Mura hated that woman to begin with, you know.
Dan Mura benci wanita itu sejak awal, kau tahu.
-Enough. -But you know what?
- Cukup. - Tapi kau tahu?
You're probably not aware of it,
Kau mungkin tak menyadarinya,
but I've always been on your side.
tapi aku selalu mendukungmu.
You've always made the right choices,
Kau selalu membuat pilihan yang tepat
even if they ended in tragedy.
bahkan jika itu berakhir dengan tragedi.
Do you know what the core difference between humans and us is?
Kau tahu perbedaan inti antara manusia dan kita?
Humans live such short lives. That's why they can avoid harsh criticism at times,
Manusia menjalani hidup yang singkat.
Especially when it's done out of love for someone.
Terutama dilakukan karena mencintai seseorang.
They gladly hold even red-hot stones
Mereka dengan senang hati menerobos risiko
when they realize that life is very short,
bahkan saat menyadari bahwa hidup itu sangat singkat,
saying "Life is so short."
berkata, "Hidup itu singkat."
Now, shall we talk about why you're hesitating?
Sekarang kita akan bahas alasan kau ragu-ragu?
Is what you're feeling now...
Apa perasaanmu kini bersimpati
sympathy towards humans or love?
kepada manusia atau cinta?
You're not sure.
Kau tak yakin.
But you know what? That's how it began for you even back then.
Tapi kau tahu apa? Begitulah awalnya bagimu sejak dulu.
And the end of it...
Dan pada akhirannya,
was nothing but disgrace.
hanya jadi hal memalukan.
Even that, I support. I've already told you.
Bahkan aku mendukungnya. Aku sudah memberitahumu.
Mura said she'd treat me to a delicious lunch today.
Mura bilang dia akan mentraktirku makan siang lezat hari ini.
I wonder where she'll take me.
Kira-kira ke mana, ya?
-Can we really be doing this? -I don't know.
- Apa kita boleh begini? - Entahlah.
Answer me. Who is that guy?
Jawab aku. Siapa pria itu?
I said I don't know. I should've gotten my wife to do this.
Kubilang, aku tak tahu. Harusnya kuajak istriku melakukan ini.
I actually want to punch Biryeom more than that guy.
Aku sebenarnya ingin memukul Biryeom lebih dari pria itu.
Don't say things like that! He might hear us.
Jangan bilang begitu! Dia bisa dengar.
Why can't he do it himself?
Kenapa tak lakukan sendiri?
-Gosh. -My gosh!
- Astaga. - Astaga!
What's going on? Isn't he human?
Ada apa ini? Bukankah dia manusia?
I'm not sure. He must be human, though.
Aku tak yakin. Dia pasti manusia.
Look at all the blood.
Lihat darah itu.
-What does he want? -Oh, no.
- Dia mau apa? - Tidak.
Wait! It's me.
Tunggu! Ini aku.
Isn't that Jugeollin?
Bukankah itu Jugeollin?
Get out of here!
Pergi dari sini!
Come on. Let's get out of here!
Ayo. Ayo keluar dari sini!
I visited those lowly deities
Aku mengunjungi dewa rendahan
to get some food from them, but something seemed strange.
untuk mengambil makanan dari mereka, tapi ada yang aneh.
I overheard them talking about this place, so I followed them just in case.
Kudengar mereka membicarakan tempat ini, jadi kuikuti mereka untuk berjaga.
You're bleeding a lot.
Darahmu bercucuran.
Why on earth did they do this to me?
Kenapa mereka lakukan ini padaku?
I sent them.
Aku yang mengutus mereka.
That's right. We're different from you.
Itu benar. Kami berbeda darimu.
That's us.
Itu kami.
But those who just beat you up
Tapi mereka yang baru saja menghajarmu
are at the bottom of the barrel.
tidaklah seberapa.
They have no interest in returning,
Mereka tak tertarik untuk kembali,
and they have nothing to lose.
dan mereka tak akan rugi.
It's not enough to get back at you for what you did to my friend,
Itu tidak cukup untuk membalaskan temanku atas perbuatanmu,
but let's call it even now.
mari kita anggap seri.
And...
Dan...
if you forget your place and threaten me one more time,
jika kau lupa diri dan mengancamku sekali lagi,
I certainly won't let it slide.
aku pasti tak akan membiarkannya.
Why are you doing this to me?
Kenapa kau lakukan ini padaku?
Why?
Kenapa?
Don't look at me like that.
Jangan menatapku begitu.
Just because you don't want to get your revenge
Hanya karena kau tak mau balas dendam,
doesn't mean I have to forgive him.
bukan berarti aku harus memaafkannya.
What on earth are you doing at this barbaric place?
Kau sedang apa di tempat barbar seperti ini?
Hey, you.
Hei, kau.
Give this a try.
Coba ini.
Then you'll learn how petty our powers are.
Kau akan belajar betapa kecilnya kekuatan kita.
Since when did he stop talking?
Sejak kapan dia berhenti bicara?
Ever since you froze his tongue and crushed it.
Sejak kau buat lidahnya kelu dan hancur.
But he has a twin brother.
Tapi dia punya saudara kembar.
Was his name Momyeong?
Apa namanya Momyeong?
Didn't he come with him?
Bukankah dia ikut dengannya?
Actually, I haven't seen him for hundreds of years.
Sudah ratusan tahun aku tak melihatnya.
Let's go.
Ayo pergi.
I don't think it's a good idea to meet him.
Kurasa bukan ide yang baik untuk menemuinya.
You said you'd never become a dark person.
Kau bilang kau takkan menjadi orang yang jahat.
Hu-ye.
Hu-ye.
Hey, be careful! You're going to cross the centerline.
Hati-hati! Kau akan melintasi garis tengah.
How does it feel to eat because of hunger...
Bagaimana rasanya makan karena lapar
compared to when you used to eat just for fun?
dibanding saat dulu kau makan untuk bersenang-senang?
That's why you should return soon.
Karena itu kau harus segera kembali.
It doesn't look like he wants to go back.
Tampaknya dia tak ingin kembali.
Hey.
Hei.
What? A house?
Apa? Rumah?
No, just cancel it.
Tidak, batalkan saja.
Excuse me.
Permisi.
Our servant must be very persuasive.
Pelayan kita pasti sangat persuasif.
I heard he gave the land back to her.
Kudengar dia mengembalikan tanahnya.
The project went down the drain,
Proyek ini gagal,
and many board members are angry about what happened.
dan banyak anggota dewan marah dengan apa yang terjadi.
What? What are you talking about?
Apa? Apa maksudmu?
How is it that you always know everything?
Kenapa kau selalu tahu segalanya?
I don't have much to do, you know.
Aku tak punya banyak pekerjaan.
From the way he acted,
Dari gelagatnya,
it didn't seem like he'd give up the land so easily.
tampaknya dia takkan mudah menyerah.
I wonder how So-a managed to convince a guy like him.
Entah bagaimana So-a meyakinkan orang seperti dia.
I can see that the land isn't the issue.
Bisa kulihat bahwa lahan bukan masalahnya.
If you don't want to do the dirty work yourself,
Jika kau tak mau turun tangan,
just tell me.
katakan saja.
I know of many ways to harm him.
Aku tahu banyak cara melukainya.
Why is he so twisted?
Kenapa dia gila sekali?
He was always like that.
Dia selalu begitu.
Why? Did he cause trouble again?
Kenapa? Dia berbuat onar lagi?
I have no idea what they're talking about.
Aku tak mengerti pembicaraan mereka.
They're making me feel so left out.
Membuatku merasa terasing.
So? When are you planning to return?
Jadi? Kapan kau berencana kembali?
Jeez.
Astaga.
Are you a broken record?
Apa kau ini kaset rusak?
Stop saying the same thing over and over again. It's annoying.
Berhanti bicara begitu berulang kali. Itu menyebalkan.
He's not a kid. He'll return when the time comes.
Dia bukan bocah. Dia akan kembali saat tiba waktunya.
I'm sure he knows...
Aku yakin dia tahu yang akan terjadi jika dia tak kembali.
I'm off.
Aku pamit.
-You said you have to go somewhere. -Yes, it'll take a few days.
- Katamu akan pergi ke suatu tempat. - Ya, cukup lama.
Stay until I come back. Don't leave before then.
Tinggallah sampai aku kembali. Jangan dulu pergi.
-You don't need to wait for him. -See you when you're back.
- Kau tak perlu menunggunya. - Sampai nanti.
From the way he acted,
Dari gelagatnya,
it didn't seem like he'd give up the land so easily.
tampaknya dia takkan menyerahkan lahan begitu saja.
I wonder how So-a managed to convince a guy like him.
Entah bagaimana So-a bisa meyakinkan orang sepertinya.
She'll become...
Dia akan menjadi
the first and strongest desire I've ever had
hal pertama dan terbesar yang kuhasrati
since my life in this world began.
sejak hidupku di dunia ini dimulai.
What kind of nonsense are you saying right now?
Omong kosong apa yang kau katakan?
-She is a divine servant. -So what?
- Dia abdi surgawi. - Lalu kenapa?
You said you're going to return to your world.
Kau bilang kau akan kembali ke alammu.
Ms. Yun referred to you as a wind that's passing by.
Nona Yun merjukumu seperti sekadar angin lalu.
No.
Tidak.
She said that the wind has stopped blowing.
Katanya angin sudah berhenti bertiup.
Why do you keep acting like that towards Habaek?
Kenapa kau selalu seperti itu pada Habaek?
You're one incorrigible jerk.
Dasar kau orang berengsek.
You haven't changed one bit since you were little.
Kau belum berubah sedikit pun sejak kecil.
You've always been so rude, irresponsible, and bullheaded.
Kau selalu kasar, tak bertanggung jawab, dan bodoh.
Don't you think you're overreacting?
Tidakkah sikapmu berlebihan?
I can say things like that to Habaek, considering our relationship.
Aku bisa berkata seperti itu pada Habaek, mengingat hubungan kami.
That's exactly what I mean.
Itu maksudku.
Habaek is letting it slide because it's between you and him.
Habaek membiarkan sikapmu sebab itu antara kalian.
If you were just a lowly deity,
Jika kau hanya dewa rendahan,
and if this wasn't a quarrel between you and Habaek,
dan jika ini bukan perselisihanmu dan Habaek,
the Land of Water would never forgive you for being so rude.
Negeri Air tak akan memaafkan sikap kasarmu.
Are you mad because I provoked Habaek?
Kau marah karena aku memprovokasi Habaek?
Or is it because Habaek might
Atau karena Habaek mungkin menggunakan
use what I said as an excuse and stay here until the very last day?
ucapanku sebagai dalih dan tetap di sini sampai hari terakhir?
Stop beating around the bush and get straight to the point.
Berhenti berbelit-belit dan langsung ke intinya.
Don't act all mature like you used to in the old days.
Jangan bersikap sok dewasa layaknya dirimu dulu kala.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Admit that you feel insecure because of So-a.
Akui kau terancam karena So-a.
You're worried that Habaek might already like her.
Kau khawatir Habaek mungkin menyukainya.
You've lost him once. I know you don't want to lose him again.
Kau pernah kehilangan dia. Kau tak mau terulang.
Just be honest and ask me for help,
Jujurlah dan minta bantuanku,
-like you always did. -Have you lost your mind?
- seperti kebiasaanmu. -  Kau sudah gila?
I'm also fond of So-a,
Aku juga menyukai So-a,
but I'll always choose you over her.
tapi aku memilihmu darinya.
So, don't worry and just say you need my help.
Jangan cemas dan bilang kau butuh bantuanku.
I can do many things.
Aku bisa lakukan banyak hal.
Biryeom... why are you being like this?
Biryeom.
You see,
Kau selalu
you always acted as you pleased,
bersikap sesuka hati,
but you were never this anxious.
tapi kau tak pernah segelisah ini.
Is it Shin Hu-ye?
Apa karena Shin Hu-ye?
Have you changed because of that halfie? That's it, isn't it?
Apa kau berubah karenanya?
What did he do...
Apa yang dia lakukan
to provoke you?
untuk memprovokasimu?
There must be something I don't know about.
Pasti ada sesuatu yang tak kuketahui.
Thank you, young man.
Terima kasih, Pemuda.
Wait up.
Tunggu.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
My gosh, this is a nice one.
Astaga, ini bagus.
Oh, boy.
Astaga.
Yes, that's it. Over there.
Ya, itu dia. Di sana.
SCRAP METAL, PAPER, USED CLOTHES
BESI TUA, KERTAS, PAKAIAN BEKAS
Here.
Ini.
You worked hard, so you deserve to get paid.
Kau bekerja keras, jadi kau layak dibayar.
My goodness.
Astaga.
You've never worked before, right?
Belum pernah bekerja, 'kan?
This must be your first time earning money.
Ini pasti upah pertamamu.
I've lived long enough, so I can see through most people.
Aku hidup cukup lama, jadi, bisa paham sebagian besar orang.
People usually buy red long johns
Orang biasanya beli long john merah
for their parents when they get their first paychecks.
untuk orang tua mereka saat dapat gaji pertama.
But you don't have parents, do you?
Tapi kau yatim piatu, 'kan?
Always do your best.
Lakukan yang terbaik.
Then, eventually, something amazing will fall into your lap.
Maka sesuatu yang luar biasa akan jatuh ke pangkuanmu.
A while ago, I found a diamond ring
Beberapa waktu lalu, aku temukan cincin berlian
and took it to a police officer.
dan membawanya ke polisi.
I'll be happy if the owner shows up,
Aku akan senang jika pemiliknya muncul,
and I'll be even happier if no one claims it.
tapi lebih bahagia jika tak ada yang mengakuinya.
Come have a look.
Mari mampir.
Aren't they cute?
Manis, bukan?
My friend and I designed them together.
Temanku dan aku merancangnya bersama.
This.
Ini.
They say that drinking from chipped mugs can bring bad luck.
Kata orang minum dari cangkir gempil bisa bawa sial.
Is this enough?
Ini sudah cukup?
No, it's not.
Tidak.
100 PERCENT HANDMADE
100 PERSEN BUATAN TANGAN
Do you want a photo of me holding it?
Kau mau fotoku memegangnya?
Can we book your appointment for next Wednesday?
Bisa kami jadwalkan untuk bertemu Rabu depan?
Sure. I'll see you next week, then.
Tentu. Sampai jumpa pekan depan.
All right. Have a good day.
Baik. Semoga harimu menyenangkan.
Wednesday.
Rabu.
-She's booked for next Wednesday, right? -Yes.
- Dia ada jadwal untuk Rabu depan, bukan? - Ya.
-We'll be able to pay this month's rent. -Really?
Kita akan bisa bayar sewa bulan ini.
Mr. Ma recommended our clinic to many of his acquaintances.
Tuan Ma merekomendasikan klinik ke banyak kenalannya.
All the new patients we've been getting these days are his acquaintances.
Semua pasien baru yang kita dapat belakangan ini adalah kenalannya.
WATER DEMON
SETAN AIR
Are you not going to answer it?
Kau tak akan menjawabnya?
Hello?
Halo?
-One iced Americano, please. -Sure.
- Tolong satu Americano es. - Baik.
One iced latte, please.
Tolong satu es latte.
Why does he keep looking around like a little kid?
Kenapa dia terus melihat sekeliling seperti anak kecil?
He must be really curious about something.
Dia pasti penasaran soal sesuatu.
Now, I can tell just by looking at him.
Aku tahu hanya dengan melihatnya.
Why were you looking around?
Kau sedang lihat apa?
-Do you want something to drink? -No, thanks.
- Mau minum sesuatu? - Tidak, terima kasih.
Then I'll just order whatever.
Akan kupesankan sesukaku.
One Americano and one iced Americano, please.
Tolong satu Americano dan satu Americano es.
-Here's your coffee. -Thank you.
- Ini kopimu. - Terima kasih.
What's this? Why is this water black?
Apa ini? Kenapa airnya hitam?
I see other drinks with nice colors.
Ada minuman lain dengan warna bagus.
-You seemed curious. -Me?
- Kau tampak penasaran. - Aku?
That's not true.
Itu tidak benar.
Maybe I was just thinking it's weird.
Mungkin aku berpikir itu aneh.
There are so many other colors.
Ada banyak warna lain.
Why get me this black water?
Kenapa pilih yang hitam?
You're so chatty today.
Kau sangat cerewet hari ini.
You're never this chatty, so you rambling on like this
Kau tak pernah seperti ini, kau mengoceh terus
probably means there's something you want to tell me,
mungkin ada yang ingin kau katakan kepadaku.
and you're hesitating to say it for some reason.
Dan kau ragu mengatakannya karena suatu alasan.
-Isn't it too bitter for you? -It is.
- Bukankah terlalu pahit bagimu? - Benar.
It's bitter and sour, but I also taste a little bit of sweetness.
Pahit dan asam, tapi ada sedikit rasa manis juga.
You have a sensitive palate.
Lidahmu sensitif.
It tastes unusual, but not bad. I should come here often.
Rasanya aneh, tapi lumayan.
Jeez, whatever. So, what is it that you want to tell me?
Astaga, terserah.
What is this?
Apa ini?
Is this for me?
Apa ini untukku?
Is this a gift?
Apa ini hadiah?
You said broken cups bring bad luck.
Katamu cangkir rusak membawa sial.
Don't be so touched by this.
Jangan terlalu tersentuh dengan ini.
I'm only trying to help you know your place.
Aku hanya coba membantu memahami posisimu.
-What? -Watch.
- Apa? - Lihat.
This is you.
Ini kau.
You're wagging your tail because you saw your master.
Kau menggoyangkan buntut karena melihat tuanmu.
This is your master.
Ini tuanmu.
-And you, the servant. -"The servant"?
- Dan kau, pelayannya. - "Pelayan"?
So, this is you?
Jadi, ini kau.
Yes. This is probably getting you all riled up.
Ya. Ini akan membuatmu kesal.
Hence the name Yongyong the Angry Dragon. I came up with that name.
Itulah namanya, Yongyong si Naga Pemarah.
Goodness!
Astaga.
You're embarrassing me.
Kau membuatku malu.
Then what's this? Does this mean that you're going to be my servant?
Lalu ini apa?
Yongyong.
Yongyong.
-Yongyong. -Give it back.
- Yongyong. - Kembalikan.
Hey, it's mine.
Hei, ini milikku.
You can't take them back. They're mine now.
Tak bisa kau ambil kembali. Sekarang milikku.
Where did you get the money to buy these?
Bagaimana kau bisa membeli ini?
Did Namsuri give you some spending money?
Apa Namsuri memberimu uang?
I worked two part-time jobs.
Aku kerja dua pekerjaan paruh waktu.
You did what?
Kau melakukan apa?
You collected waste cardboard and sold it?
Kau mencari kardus bekas dan menjualnya?
And...
Dan...
I let people take photos of me.
membiarkan orang memotretku.
They gave me a few as a souvenir.
Mereka memberiku sedikit suvenir.
Are you touched?
Kau tersentuh?
Yes, I'm so touched.
Aku sangat tersentuh.
And this plush toy is so cute.
Dan boneka ini sangat manis.
I have to go.
Aku harus pergi.
What? I just said that it's cute.
Apa? Aku bilang itu manis.
I can't even say it's cute?
Aku tak bisa bilang itu manis?
Yongyong. Leave my cups at my place, okay?
Yongyong, tinggalkan gelasku di tempatku, ya?
He's so unobservant.
Dia sangat tak acuh.
How did he not notice it while taking the photos?
Bagaimana dia tak sadar saat mengambil foto?
I guess he only sees what he wants to see.
Dia hanya melihat yang ingin dia lihat.
Dr. Yun, I'm off.
Dokter Yun, aku pamit.
Will you really be okay?
Apa kau akan baik-baik saja?
Why don't you ask Mr. Shin to come half an hour early?
Kenapa kau tak minta Tuan Shin datang lebih awal?
-Just go. -It's just that Hyeong-sik--
- Pergilah. - Hanya saja Hyeong-sik…
I said just go.
Pergilah.
See you tomorrow.
Sampai jumpa besok.
He always uses Hyeong-sik as an excuse.
Selalu Hyeong-sik sebagai alasan.
Then introduce me to him at least.
Setidaknya perkenalkan aku kepadanya.
DR. YUN SO-A
DOKTER YUN SO-A
if you forget your place and threaten me one more time,
jika kau lupa posisimu dan mengancamku sekali lagi,
I certainly won't let it slide.
aku pasti tak akan membiarkannya.
Habaek is just as you saw. And as for me, it's pretty simple.
Habaek seperti yang kau lihat. Dan bagiku, dia cukup sederhana.
I hate you.
Aku membencimu.
And I will continue to hate you very much.
Dan aku akan terus membencimu.
Because...
Karena…
I'm different from you guys?
aku berbeda dari kalian?
Let's just say that, halfie.
Sepertinya begitu, Campuran.
I heard all you can do is destroy people and things.
Kudengar kau hanya bisa menghancurkan orang dan benda.
You don't like gods.
Kau tak suka dewa.
I heard you've killed a few.
Kudengar kau sudah bunuh beberapa.
That's not true.
Itu tidak benar.
Did you want to prove that you're a god too,
Kau ingin buktikan kalau kau dewa juga,
albeit a halfie?
walau kau hanya separuhnya?
DR. YUN SO-A
DOKTER YUN SO-A
I wonder if he's okay.
Apa dia baik-baik saja?
Did you come alone?
Apa kau datang sendiri?
May I join you?
Boleh bergabung?
Oh, I think someone keeps calling you.
Kurasa seseorang terus meneleponmu.
DR. YUN SO-A
DOKTER YUN SO-A
Hello?
Halo?
Mr. Shin, why aren't you here yet?
Tuan Shin, kenapa kau belum datang?
I'm sorry.
Maaf.
Shall we reschedule your appointment if you can't make it today?
Haruskah kita jadwalkan ulang pertemuanmu jika tak bisa hari ini?
No, I'll leave now. I'm sorry.
Tidak perlu. Aku akan pergi sekarang. Maaf.
Is he under the weather?
Apa dia tak enak badan?
When do you plan to return to the Land of Water?
Kapan kau berencana kembali ke Negeri Air?
Are you really going to wait until Lord Judong comes back?
Apa kau akan menunggu sampai Tuan Judong kembali?
I guess Ms. Descendant is coming home late today.
Sepertinya Nona Keturunan pulang larut.
WATER DEMON
SETAN AIR
-Hello? -Why aren't you coming home?
- Halo? - Kenapa kau belum pulang?
I'm still at work. My last patient is running late.
Aku masih bekerja. Pasien terakhirku terlambat.
He'll be here soon, so I'll--
Dia akan segera tiba, jadi aku...
Mr. Shin. I have to go.
Tuan Shin. Aku harus pergi.
Mr. Shin.
Tuan Shin.
Did he drink and drive?
Dia minum dan menyetir?
Try to sober up. My gosh!
Coba sadarkan diri. Astaga.
-Give me some money. -Pardon?
- Beri aku uang. - Maaf?
Mr. Shin.
Tuan Shin.
Please wake up.
Bangunlah.
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
I can't give him a fever reducer because he's been drinking.
Aku tak bisa memberinya penurun demam karena dia minum.
We don't care either.
Kami juga tak peduli.
However, there's something I need to check.
Namun, ada sesuatu yang harus kuperiksa.
If what I'm thinking is right,
Jika yang kupikirkan benar,
you'll be proving that you are indeed the legendary monster.
kau akan membuktikan bahwa kau memang monster legendaris itu.
His fever isn't going down.
Demamnya tidak kunjung turun.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
Mr. Shin...
Tuan Shin.
Ms. Yun.
Nona Yun?
I'm sorry.
Maaf.
Can I be irresponsible?
Apa bisa aku semena-mena?
-What are we? -You asked me what we are.
- Kita ini apa? - Kau bertanya siapa kita.
-Does someone like me... -If I must ask a favor of you...
Apakah aku...
Does someone like me...
Apa orang sepertiku
-Should I ask you to make him stay... -...deserve a woman like her?
- Haruskah aku meminta agar ia tinggal - layak untuknya?
...or let him go?
atau merelakannya?
-I want to hold you in my arms... -You may not.
- Aku ingin memelukmu - Tidak boleh.
and kiss you.
dan menciummu.
Let's just stay like this.
Kita tetap begini saja.
However much I think about it, my answer is no.
Meski kupertimbangkan, jawabannya tidak.
-I want you to be my first... -I'm asking you to let Habaek go.
- Aku ingin kau jadi yang pertama - Kumohon padamu, biarkan Habaek pergi.
...and last.
dan terakhir.
That fool is in love with you.
Si Bodoh itu mencintaimu.
So would it be okay to begin?
Jadi, bolehkah untuk memulai?